# 造神纪

## 背景设定

拉塔斯，从虚无中诞生的第一个生命，创造了古灵一族。得益于拉塔斯创造能力的恩惠，古灵一族借此创造了山川河流，规定了白天黑夜，奠定了这个世界运作的规则。拉塔斯死后，古灵一族修建了两座高塔，在世界之北的高塔中放入拉塔斯的灵魂，在世界之南的高塔中放入拉塔斯的肉体，以便拉塔的恩惠继续笼罩古灵一族。在拉塔斯的恩惠下，古灵一族空前繁荣地发展，创造了各式各样的种族，授予他们能力，转眼间，各个种族的生命就已经遍布到了世界整个角落，并且都已经有了自己的生存模式。

突然有一天，存放在世界之南高塔中的拉塔斯的肉体上燃起了黑色的火焰，转瞬之前整座高塔就被点燃。黑色火焰可以吞噬肉体，灼烧灵魂，所有的生命被火焰侵蚀后均无法逃脱。这种火焰，从拉塔斯的肉体上诞生，好像就是诅咒一般，侵蚀着世界，所以他后来就被称作“拉塔斯的诅咒”

古灵一族想了各种方法对抗拉塔斯的诅咒，但最终都失败了，大量的古灵一族殒命，只剩很少的族人幸存下来。最后剩下的古灵一族，联合当前种族中，12名最强大的个体，到北方取出拉塔斯的灵魂，拼死将拉塔斯的诅咒的根源，也就是拉塔斯的肉体进行了封印，并分割成12份，由12名强大的个体分别封印在整个世界的各处。

南边的火焰熄灭了，古灵一族全部死亡。拉塔斯的灵魂也失去了原本赐福的能力，在北方的塔中沉睡。至此，12名强大的个体自称神祇，开始统领这个世界，同时也维持拉塔斯的诅咒的封印。

整个世界在此又平静了数百年。

数百年后，12名神祇聚在一处，讨论接下来的封印问题。由于当前世界已经失去了拉塔斯的恩惠，拉塔斯的诅咒的力量日益增强，封印怕是坚持不过百年了。如果封印被破坏，没有了拉塔斯的恩惠，拉塔斯的诅咒会把一切都吞噬殆尽。

在尝试了各种办法之后，12神祇想到了一个破釜沉舟的方式，就是用12神祇仅存的拉塔斯的恩惠，创造一个新的灵魂，去融合现在拉塔斯的灵魂，融合后将作为一个新的拉塔斯的恩惠种子诞生。随着种子不断的成长，会吸收当前世界仅存的拉塔斯的恩惠，等种子变得足够强大的时候，就引领种子把每一个封印中封印着的拉塔斯的诅咒净化，并吸收入拉塔斯的肉体。只要肉体全部回到灵魂的包庇下，才有希望诞生新的拉塔斯的恩惠。在此期间，无论什么样的损失，都必须要接受。

于是，接下来的10年中，12神祇在一起构造了新的灵魂，并分别从自己的身上取下一部分，融合出了一具新的肉体，由此诞生出了一位有着人类外貌的少年，取名为：“古”。

创造“古”的过程很顺利，12神祇将其放到世界中，人类王国的土地上，静待其苏醒，自己则分别回到了自身的封印处，继续守护着封印。

谁曾想，这个新的种子苏醒的时候，这个世界，又过了百年……

## 12神给古的能力

| 序号 | 技能 | 神祇 | 名称 | 说明 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1 | 盾 | 太阳王 | 锡蒙利 (Cimejes)  | 左手召唤抵御一切攻击的巨盾 |
| 2 | 火焰 | 古龙人 | 阿斯蒙蒂斯(Asmodeus)  | 操控龙焰 |
| 3 | 左眼 | 死之女王 | 西迪(Sitri)  | 可视死物，可给予生命死亡（一直蒙住眼睛） |
| 4 | 剑 | 落雁骑士 | 华利弗 (Valefor)  | 右手召唤落雁骑士的剑 |
| 5 | 鳞甲 | 灰蛇 | 布提斯 (Botis)  | 伤害反弹 |
| 6 | 右眼 | 圆月公主 | 克罗塞尔(Crocell)  | 可洞察魔法，抵消一切魔法 |
| 7 | 权杖 | 占星师 | 安洛先 (Allocer)  | 通晓星辰、智慧 |
| 8 | 骨灵 | 骨灵之子 | 安德罗玛琉斯 (Andromalius) | 召唤骷髅 |
| 9 | 毒 | 虫尔王 | 格剌西亚拉波斯(Glasya-Labolas)  | 使用剧毒 |
| 10 | 操控 | 黑衣教士 | 该隐(Gain) | 迷幻，操控生命 |
| 11 | 巨人之心 | 大地巨人 | 阿蒙 (Amon) | 变成巨人 |
| 12 | 祝福 | 生命女神 | 因波斯（Ipos） | 不会死亡 |




## 12神祇说明

### 太阳王 - 蒙格斯
人族

### 古龙人
龙族

### 死之女王
精灵族

### 落雁骑士
人族

### 灰蛇
兽族

### 圆月公主
精灵族

### 腐败王
不死族

### 骨灵之子
不死族

### 虫尔王
虫族

### 黑衣教士


### 大地巨人
巨人族

### 生命女神
神族
