# 序章 我想和她告白！



“死了以后，会怎么样呢？”

“嗯？”

“死了以后，还会思考吗？”

“小芳？你……”

“子龙学长……”小芳停下脚步，转过头向比自己高一头的男生，露出了笑容，“我呀，最近一直在思考这些东西。你说，如果一个人死了以后还会思考的话，那么那些不愿意死亡的人，会怎样思考呢？”

“……”

“你想哈，因为各种各样原因死亡的人，不是很多嘛？自然死亡、生病、意外事故这些，都能夺走人们的生命。最可怜的，就是意外事故，那些人明明没有做错什么，却被夺走了生命。他们要是还会思考的话，他们会怎样想呢？”

看着眼前的少女，子龙上前一步搂了过去：“嗯，如果真有转世这么一说，肯定是比任何人都要幸福吧。”

“那里，是彼岸……”小芳伸手指向天空，“小时候，妈妈和我说，天上每一个星星，都是一个逝去的灵魂。那些灵魂在遥远的地方注视着这里的一切，他们按照以自己模式生活着。”

子龙跟随小芳的手臂抬眼望去，深邃的天空上星光璀璨，每一颗星都闪着不同颜色微弱的光。

“但是啊，有一些灵魂，却到达不了彼岸，他们的灵魂被自己的思想束缚了起来。”小芳眨了眨眼睛，看着子龙，“就比如说：‘我还不想死’、‘就这么死了我不甘心’、‘我还有需要完成的事情，怎么能死’这样的想法哦。”

“嗯，历史上有很多人，都是带着这份不甘而死去的。”子龙点了点头。

“这样的人，好可怜呀……”小芳叹了一口气道，“明明还有想做的事情，却什么也做不了了……”

一股冷风吹过，子龙感到周身微微发凉。

“小芳，这个话题好像有点沉重呀。现在外边有点冷了，咱们快点走，感冒了就不太好了。”

“学长，你说，在这种时候，如果可以有人实现他们的愿望，那该多好呀……”小芳没有理会，一步跳出了子龙的臂弯，站在子龙的前面。

“小芳，快回来，你妈妈要是发现我把你冻感冒了，肯定饶不了我……”

“哈哈，学长，我才没有那么容易就感冒呢！”小芳冲子龙做了一个鬼脸，“快回答我的问题。如果，你就是那个死掉的人，我会来实现实现你一个愿望，你的愿望是什么？”

“呸呸呸，瞎说什么，我要是死了，你现在看到的是谁？”

“……”小芳忽然转过身去，蹲了下来。

“小芳？”

“我知道的呀，学长……”

“你知道什么？快起来，咱们该回去了……”

“学长你，想要自杀……对吧……”

“……”

“如果，告白成功，就和她在一起，重新开始自己的人生……”小芳缓缓站了起来，“如果失败，就结束自己的人生……”

冷风吹过，整个街道都是树叶沙沙沙的声音。

“你怎么，知道的……”

“我看到了，学长的遗书……”小芳缓缓道，“你真的是很爱小芳啊，连接下来的人生都交给了她做判断，向她告白，这就是你最后的愿望吗？”

“你在说什么，小芳？你看，咱们现在不是已经在一起了么，我肯定不会再有那种想法了。咱们不是已经一起开始了新的生活么？”

“学长……”小芳摇了摇头，道，“你记得，你和小芳是在什么时候告白的吗？”

“那当然记得了，就是咱们学校附近的公园。对，那天放学后我约的你，但是因为老师一直不让我走，等我出来的时候已经挺晚的了。当时我急急忙忙地往公园跑，急急忙忙地跑，急急忙忙地……”子龙的话忽然停住了，脸上的表情忽然僵硬起来，“急急忙忙地……”

“急急忙忙地跑到公园，然后呢？”小芳问道。

“跑到公园……跑到公园……”子龙拍了拍脑门，心中忽然一惊，因为自己的记忆，在自己奔跑过程中戛然而止。

“你应该已经发现了吧，学长……”小芳转过身，将子龙冰冷的手掌贴在自己脸上：

“学长你已经……死掉了……”

“哈？你说什么？我怎么能……”

“你的记忆并不存在告白那天发生的事情。换一种角度，如果你是活着的人，那么，今天早上你吃的是什么，这件事情难道也不记得了吗？”

“不会的，肯定是失忆了，我从小记忆力就不好，肯定是那个时候太紧张，导致失忆了……”

“这个世界，是你创造出来的哦～”小芳打断了子龙的话，“包括我现在的样子，也是你创造出来的。这里的一切，都是按照你内心最深处的愿望创造出来的。举个例子，这个街道，正是那天你跑去公园的那条路，而我的样子，也是你最喜欢的小芳的样子。”

“小芳，你在说些什么？”

“你要是不相信，咱们来做个实验吧，你现在在心里想象一下这条街道白天的情景。”

“白天的情景？”子龙话未落至，整个街道瞬间发生了变化。天上的天空一下子亮了起来，所有星星汇聚到了一起，组成了圆圆的大太阳。太阳的光芒照在了树上，斑驳的树荫洒满了整条街道。

“这个是……”子龙一下子坐到了地上。

“不好，不好，要迟到了！”一道身影在这个时候，忽然从街道远方跑了过来。子龙仔细一看，正是自己！跑着的子龙身着校服，手里还拿着一束刚从花店取来的玫瑰。

“那个，是告白当天下午的子龙学长哦……”小芳静静地道。

奔跑的子龙双手护着玫瑰，躲过一个又一个行人，即便被脚下的石头绊了一个又一个趔趄，即使为了躲避往来的汽车摔了一个又一个跟头，也没有阻挡子龙奔跑的脚步。

但是，不停奔跑的子龙，还是被命运无情地拦了下来。

当失控的卡车即将撞上一个摔倒的女孩的时候，子龙扔掉了那束他心爱的玫瑰花。玫瑰花在空中散落了开来，落到了冒烟的轮胎上，落到了逐渐染红的路面上，落到了坐在一旁哭泣的女孩身上。此时此刻，时间一下子停止住了，整个世界瞬间没有了声音。

“这个世界，是在你即将死亡的一瞬间，用你自己的意念创造出来的。”‘小芳’的声音响起，“它包含了你对这个世界的留恋，以及内心深处最真实的渴望。和小芳在一起……应该是你活着最大的愿望了吧……但是，在这个愿望马上就要有结果的时候，你却……”

“……”坐在地上的子龙沉默了良久。通过刚刚街道上‘发生’的一切，他回想起来了。自己在去赴约的路上，因为救了一个女孩，倒在了地上，之后自己便来到了这里，和面前的‘小芳’走在这莫明的街道上。

“这一切……都是我的想象嘛……”

“嗯……”‘小芳’点头。

“我已经……死掉了吗……”

“嗯……”

“呵……从小我也在想，如果死了，会是什么样子的呢。现在看来，与其在那样的家庭里活着，还不如像现在一样死掉……本来我也是想死的……现在死了，我也松了一口气……”看着远处路口坐在地上哭泣的女孩，子龙道，“至少，我的死，还派上了一点用场……”

“……”

“但是啊……直到死了，我也不知道，她到底是怎么看待我的呢……”子龙苦笑道，“我这个人，由于成长的环境，性格肯定很古怪吧。她是学校里唯一一个会主动和我搭话的女生。记得有次一她被学校外的学生调戏，我看不过去和那帮人打起来了，到后来这件事情好像对她还产生了不少影响。我不知道，她会不会因为这件事就讨厌我了，不和我说话了……”

泪水，顺着子龙的脸庞滑落了下来。

“每次一看到她，我的心就扑通扑通地跳。每次和她说话，我都会紧张的不知道说什么好。我好想和她，在一起啊……”

“你的愿望……我听到了……”

子龙抬起头，映入眼帘的不再是‘小芳’，而是另一个从未见过的少女。

“人既死，则不复。由此伟大的生命女神决定将圣光普照到每一个被束缚的灵魂上，帮助其回归彼岸。”‘小芳’露出了笑容，“我刚刚不是说过吗，如果在那些不甘与死亡的人死亡的时候，有人来实现他们的愿望，那将是多么幸福的一件事呀。”

“你……你到底是……”

“我们是释灵族，专门来解救你们这些困在这里的灵魂的人。”‘小芳’道，“在此，我可以实现一个你的愿望。愿望实现以后，你就会真正地离开这个世界。”

“一个愿望……”

“嗯，来，告诉我，你的愿望是什么吧……”

“我想……”子龙刚想说什么，一下子又停止住了。眨了眨眼，犹豫了一下，深呼吸了几次，脸上的表情逐渐变得坚定了起来：

“我想要……”

“哒！”好像是被按下了开关一样，整个世界忽然动了起来。整个世界忽然暗淡了下来，所有的光全部集中到了子龙身上，好像要将他全部包裹起来似的。

“谢谢了……”这句话，是子龙说给面前这个‘小芳’的。

‘小芳’没有说话，看了子龙一眼，双手一挥，光芒一下子将子龙吞噬了进去。

黄昏时分，公园门口。

微风吹过，带来丝丝凉意，小芳不由得向上提了提领子。

“小芳！”

“子龙学长？！”声音从小芳身后传来，小芳刚要转身，却被拦了下来。

“小芳，等一等，不要回头……”

“子龙学长？”

“小芳，我有一些话，想对你说……”

“嗯……”好像明白了什么，小芳点了点头。

“小芳，我从小生活在一个黑暗的家庭里。父母去的都早，被我的一个远房亲戚收养。但是从小长到的我，没有得到半分来自家庭的温暖。在学校也被人排挤，没有人会和一个没有爸爸妈妈的孩子玩。在一个放学的下午，我是在忍受不了了，就想去自杀，但是偏偏在校门口遇到了你。”

“你给了我一块糖，和我分享了白天遇到的开心的事情，告诉了我生活中还有那么那么多美好的事情。就是那一次，你成了我生活中的天使，成了我活着的希望……每天都为了见到你，为了和你说话，渐渐地我逐渐发现，自己也是可以活在这个世界上的。”

小芳喘了口气，将衣领又往上提了提。

“前一阵你被学校外边的小子欺负了，我去和他们打了一架。这件事情让你受到了同学们的蜚语，真的是对不起……”

“……”

“从那个时候起咱们就还没说过话，今天能约你你能出来真的是太好了……”

“子龙学长……”

“老实说，我很害怕你会生气然后离开我了，那样的话，我又会陷入昏暗的生活中了。不过，我已经下定了决心，今天，今天一定要将我的想法说出来……小芳……我……喜欢你啊……如果可以的话，接下来的人生，我想和你一起度过……”

小芳的身体微微颤抖起来，两颗清泪从眼眶里滑落。

“你能这么说，真的是太好了……”小芳脸上露出了笑容，“你的身世，我从老师和同学那里已经知道了……不要因为自己的出身就过分看不起自己，我也不是什么天使，我们都一样，是这个世界上过着平凡生活的人。我也很怕，怕你过度自卑会做一些很傻很傻的事情，但是听了你的话，我真的很高兴。你终于有勇气，有勇气说出来了！这么久了，我一直在等，等你的这些话，因为……”

“我也……喜欢你呀……”

小芳慢慢地回过头，脸上的笑容和眼泪忽地一下子停住了。因为在她眼前，一个人也没有。

“子龙学长！子龙学长……子龙学长？子龙是……谁来的？”

与此同时，两公里外的路口。

子龙睁开眼，一瓣玫瑰花飘落在他的额头上，他抬起手，将玫瑰花瓣拾了起来。透过花瓣，子龙仿佛看到了那个女孩的身影，那个女孩微笑着对自己说着什么，但是此时已经听不太清了。

“原来她……喜欢我呀……”

右手无力地摔到了地上，花瓣落到了失去光泽的眼眸之上。

人群中，一个女孩转过身，消失在了街角。

“时光流转，生死无常，愿你的灵魂在彼岸永生。释灵，结束。”









