# 第一章 降生成为古

“唉，如果世界上有魔法就好了，能把那些不顺眼的人统统消灭干净！”

木木身披魔法袍，带着魔法帽，手里握着一根顶部镶嵌水晶球的褐色魔法杖。闭着双眼，全身漂浮在空中，脚下站着的是一群妖怪，有一些拿着棍棒，满身烟味的大人；有衣冠禽兽，为人师表的小学老师，还有楼下的那只黑色的大狗。

木木抬起手，用手中的魔法杖在空中轻轻划了一条向下的线。一瞬间，以木木为中心刮起了大风，大风顿时形成了一个漩涡，漩涡一直延伸到天上，扯碎了天上的云，仿佛给天空撕裂开了一个大口子。

天空由蓝色变得通红，从漩涡的深处露出了一抹火光，火光越来越大，约莫几秒之后，一颗硕大的火球出现在了天空之中。

“explosion！” 

随着木木高喊的咒语，天上的火球一下子冲了下来，撕裂着天空，带着燃烧和闪电的尾焰，径直冲向了脚下的妖怪。轰隆一声巨响，不知道是火球撞击大地的怒吼，还是木木心里的冷笑，火球接触到了地面，地面上的东西顷刻间被燃烧殆尽。

“哈哈哈哈哈！！！”木木不住地挥舞法杖，大声狂笑起来，“你看，那伟大的大祭司木木，终于惩恶扬善，收拾掉了那帮邪恶的妖怪！哈哈哈哈哈……”

“当当当！”耳边传来了敲门的声音。

“木木！你在家又抽什么风呢？大晚上的作妖要死啊你！”

木木睁开眼，从椅子上跳下来，把身上的被子放回床上，将扫把放到一旁，慢慢摸索着蹭到门口，打开了门，迎面出现的正是刚刚木木脚底下的一个妖怪。

“对不起，对不起……”在木木接连的道歉，以及做出再也不会犯的保证以后，妖怪怒气冲冲地离开了。

关上门，木木冲着门竖了一个中指。

“唉……睡觉吧”挠了挠头，木木小心翼翼地绕过家具，一点点路过漆黑的客厅，脚下咯吱咯吱地作响，想必是踩到了碎玻璃。

回到自己的卧室，找到床的位置，木木缓缓地坐在床头。忽地一阵冷风吹过，两片银杏叶子被吹到了木木脸上，让木木打了一个寒战。

“滴答，滴答……”不知从那里滴下来的水，滴在了木木床上的一个人偶身上。这吓了木木一跳，赶忙将人偶抱在了自己怀里，并且拽过一旁的被子盖在了自己和人偶身上。木木从头上撕下一下块纱布，轻轻擦拭着人偶的脸颊。

不知从哪里掏出了一个小瓶，木木摇了摇里面的液体，“咕嘟咕嘟……”

一只手捂着怀中人偶的眼睛，另一只手将小瓶送到了嘴边，“咕咚咕咚……”

“小子……”

木木耳边响起了一个声音。

“谁？”

“愿意来吾辈的世界么？”

“去你的世界？”

“虽然在这个世界吾辈无法助你，但是如果你愿意来吾辈的世界，吾辈就可以帮你。”

“你在开什么玩笑？”

“……如果你能过来，你希望的事情都会实现，你不希望的事情就都不会发生……”

“你的世界有魔法么？”

“有”

“你在说什么鬼话，都说了建国之后不许有妖怪！”

“……”

“……那……我的妹妹，她也不会变成这样了么？”

“是”

“……那……我……也可以，不用天天……躲着，和……妹妹……一起出……去玩么？”

“如你所愿”

“呵……那可真是……太……好了……”

天上的云散开了，月亮露了出来，一抹月光拂进了屋子。

拂过破碎的窗户，拂过满地的玻璃和家具的碎片，拂过写满了“还债”的信封，的拂过被砸烂的屋门，拂过木木手上深绿色的小瓶子，拂过刚上小学，只有6、7岁大，但是浑身冰凉，已经没有了呼吸的小女孩，最终洒在了木木身上。

看着天上的月亮，木木的视线已经开始模糊，瞅着天上的月亮，轻声道：“妹呀……你……看，哥……哥哥……我……召出……了……那么……大的……火球，马……上……就能……把……妖……怪都……砸死……了……”

“呼……”木木吸了一口气，轻轻念道：

“explosion……”

“咣当！”木木手中的小瓶子顺着床铺，滚到了地上，里面剩下的药水洒了出来。不知道是药水撞击地面的怒吼，还是木木心里的冷笑，药水接触到了地面，地面上的东西顷刻间被腐蚀殆尽。

半晌，天空中的云又重新聚集了起来，掩盖住了城市中这冰冷的一角。

“啊？”

这是木木下一刻在心里的惊呼，因为就在木木感觉自己的意识越来越模糊的时候，仿佛突然被什么东西吸住一样，一下子被拽了起来。在经过了几次短暂的的失重感后，一转眼木木就已经出现在了一个悬空的岛屿上。

岛屿不大，也就半个足球场左右。岛屿的下面是灰蒙蒙的颜色，一眼望不到底。岛屿上面最远处有一座小山，山上长着几棵不同颜色的树。一条小河从山上流下，经过了岛屿中心的房子，通过一个小型的水车，便从岛屿的边缘流了下去。岛屿中心的房子是一个小木屋，由灰褐色的木头和淡红色的瓦片堆砌而成。木木站在小屋前面的空地上，空地旁边是一个小花园，里面长着木木从来都没有见过的植物。

木木惊愕地看着眼前的一切，他一时间没有反应过来。刚刚自己还在家里，怎么一下就出现在了这个看上去只有电影里才会出现的地方。而且，木木看了看身旁，自己刚刚抱着的妹妹也不见了。

木木摸了摸自己的身体，有感觉，也有温度，使劲掐了一下自己的大腿，痛感清晰地从腿部传来，看来也不像是在做梦。环顾了一下四周，木木抬起腿跺了两脚，脚踩在地上的泥土上，发出咯吱咯吱的声音，显的是那么的真实。

“奇了怪了，不是做梦。那这里是哪儿……”

“咣当！”

突然，一旁的小木屋里传来了一个清脆的声响，吓了木木一跳。

“这屋子里有人啊……”木木慢慢走到了小木屋门口，发现屋门没有锁，敞开着一个小缝。木木往小缝里窥去，屋子里木桌木椅，很寻常的摆设，就是不知道屋里明明没看到灯，却和外边一样亮堂。

看了看没看见人，木木轻轻推开门走了进去。屋子里比外边的空气里多了一丝凉意，让木木不禁打了一个冷颤。

“咣当！”

又一声声响传来，木木扭头看向了一旁的卧室。卧室门紧闭，木木很清楚的听到刚刚的声响就是从这间屋子里传出来的。

木木深呼吸一口气，壮着胆子来到卧室门口，猫着腰侧过身，刚要把耳朵贴到门上听一听里面的动静，这时门吱呀一声开了，紧接着从里面传来了一句话：“进来！”

“啊？被发现了？”木木索性站直了身体，小心翼翼地打开门。门开，屋子里有一个人正坐在椅子上看着自己，木木看着她一下子就张大了嘴。椅子上坐着的是一个小女孩，约莫6、7岁大，正是木木的妹妹。

木木没有停顿，一下子朝着妹妹跑了过去，就在即将碰到的时候，木木一下子撞上了一个看不见的空气墙，被弹了出去，摔在了地上。

“大胆，吾辈的身体可是你能碰的？”

“妹呀，你怎么……”木木咕噜一下爬了起来，看着自己的“妹妹”，心里不敢相信。自己的妹妹，应该已经……死了才对。

“哦呀，原来吾辈在你眼里是你妹妹的形象呀……”对面的女孩笑了笑，道，“吾辈不是你妹妹，你应该知道，你的妹妹已经死了。”

“那你是谁？为什么变成我妹妹的样子？”

“哎呀，可不是吾辈要变的……吾辈乃是创造这个世界的神，神是没有一个具像化的形体的，你内心最想看见什么，吾辈在你眼前就会是什么样子。”

“……”

“小子，你在你那个世界濒死之时，听从了吾辈的召唤，来到了吾辈的世界。吾辈在这么多世界寻找了百年，终于遇到了一个最合适的灵魂。”

“那我的妹妹她……”木木轻声道，“既然你能救我，能把我的妹妹也救回来么？她是我唯一的亲人了……”

“可以……”创世神点了点头，道，“不过，你妹妹已去世多时，而且她的灵魂没有你那么强大，如果能找到，怕可能也会磨损不少……小子，你来帮吾辈解决一下眼前的问题，吾辈在此期间自会帮你寻找妹妹。”

看着眼前和自己妹妹一模一样的创世神，木木擦了擦含在眼里的泪水，现在的自己明显除了答应以外，没有其他的选择。

“吾辈是拉塔斯，这个世界就是由吾辈亲手创造的，吾辈叫它拉塔斯的花园。在这花园里，有12个统治者，也是这个世界最强的12个生物，吾辈会赐予你和他们抗衡的力量，而你的任务，就是收集齐他们的灵魂，然后把他们的灵魂带回来见我。”

“收集他们的灵魂……意思是，杀死他们吗？”

“不，是净化他们……他们的灵魂，现在已经被严重的污染了……”

“那我应该怎么做？”木木一脸迷惑。

创世神并没有说明，而是摆了摆手，道：“到时候，你自然便会知道。你只需记得，一切遵循吾辈的旨意……”

“诶？慢着，我还啥都不知道呢，你好歹也……”木木还没说完，创世神一挥手，木木便飞出了木屋，在木木的惊呼中，飞到了岛屿边缘，嗖地一下便冲到了岛屿外边，径直朝着下面坠落了下去。木木拼命在空中挣扎，眼看里天空的岛屿越来越远，自己正逐渐跌落到黑暗之中。

“你妹妹之事，不用担心，吾辈自有分寸，你专心自己的任务即可……从此以后，你便不再是木木，是‘古’。”

这是木木听到的最后一句话，随后木木两眼一黑，彻底失去了知觉。





